![логотип университета](oia.jpg)
###Облiково-фiнансовий факультет
![логотип университета](kornev.JPG)
декан факультету, д.е.н., доц. 
###Михайло Миколайович КОРНЄВ
Учетно-финансовый факультет Донецкого государственного университета управления создан 1 апреля 2004 года. Учетно-финансовый факультет один из немногих факультетов региона, где молодость и мудрость, студенческий максимализм и знание, практика и опыт объединились в единое целое для достижения общей цели формирование управленца-экономиста нового формата. Мы преисполнены энергией, новыми научными и творческими идеями!
###НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ
Факультет осуществляет подготовку специалистов в области знаний Экономика и предпринимательство. На факультете ведется подготовка по двум направлениям: Финансы и кредит (специализация: Финансы, Банковское дело и Налогообложение) и Учет и аудит. Подготовка студентов осуществляется по образовательно-квалификационным уровням бакалавр, специалист и магистр.
###Структура факультета
В состав учетно-финансового факультета входят следующие кафедры:
финансов (заведующий д.э.н., профессор, академик АЭН Украины, заслуженный работник образования Украины, отличник образования, лауреат Премии Президента Украины для молодых ученых Поважный А. С.);
учета и аудита (д.э.н., профессор, Петрушевский Ю. Л.);
налогообложения (заведующий к.э.н. Клименко А. В.);
банковского и биржевого дела (заведующий д.э.н., профессор, чл.-кор. АЭН Украины Смеричевский С. Ф.);
инвестирования (заведующая д.э.н., профессор Сытник И. В.).
 В основу программы подготовки специалистов входят обязательные курсы по теоретическим основам и методологии общеобразовательных и профессиональных исследований. Ещё одна составляющая учебной программы написание дипломной и магистерской работы, которая является самостоятельным научным исследованием студента. Учебный процесс осуществляют ведущие ученые и специалисты в сфере финансов и менеджмента, бухгалтерского учета, банковского и биржевого дела, математической и языковой подготовки, среди которых 2 академика Национальной академии наук Украины, 6 академиков и 4 член-корреспондента отраслевых Академий наук, 14 докторов наук, 30 профессоров, 82 доцента и 59 кандидатов наук. Профессорско-преподавательским составом факультета издано более 30 монографий и 70 учебников и учебных пособий.
​Учебный процесс на факультете построен так, чтобы обеспечить студентам реальные шансы выйти на новый уровень знаний и профессиональных возможностей в отрасли бухгалтерского учета и аудита, банковского дела, работы фондового рынка, практики реализации финансовой науки. Учеба на факультете предусматривает овладение навыками устной и письменной коммуникации английским языком. В ходе учебы для проведения концентрированных курсов и мастер классов приглашаются профессора и преподаватели ведущих ВУЗов экономически развитых стран мира (рабочий язык английский). 
На факультете обучаются иностранные студенты из России, Туркменистана, Китая. Студенты факультета активно участвуют в национальных научных конкурсах и проектах, являются победителями Всеукраинских предметных олимпиад, принимают участие в программах обмена студентами с учебными заведениями Чехии и Польши. С 2009 г. кафедрой Финансы инициируется проведение ежегодных Всеукраинских научно-практических конференций молодых ученых и студентов Формирование эффективных финансовых механизмов государственного управления экономикой Украины: теория и практика. По результатам работы каждой конференции издаётся сборник тезисов, в состав которого входит более 80 научных исследований. С 2010 г. на факультете формируются и издаются сборники студенческих научных работ учетно-финансового факультета, каждый из которых включает свыше 40 статей. Студенты учетно-финансового факультета имеют высокие достижения и за пределами университета.
Студенческая жизнь не ограничивается лишь рамками учебного процесса и научной работой. Так, кураторы учетно-финансового факультета вместе со студентами активно принимают участие в ежегодных культурно-массовых мероприятиях (Звездный университет, Дебют первокурсника, интеллектуальные шоу и спартакиады). Студенты нашего факультета систематически занимают призовые места в разных номинациях. Спортсмены факультета занимают призовые места в международных и национальных соревнованиях по гандболу, баскетболу, боксу, вольной борьбе, лёгкой атлетике и т.д.
Студенты выпускных курсов активно участвуют в мероприятиях, которые инициируются службой трудоустройства выпускников. Так, в рамках Зимнего форума карьеры Стань лидером, в котором приняло участие свыше 10 украинских и иностранных компаний, студенты нашего факультета проявили особенную активность относительно поиска первого рабочего места в таких компаниях как Ernst & Young, Business Education alliance, KPMG.
###НАШИ ДОСТИЖЕНИЯ
В период с 2004 по 2014 год на факультете обучалось более около 3000 студентов. О качестве подготовки специалистов нашего факультета говорят факты. Так, студенты, которые с наилучшими результатами заканчивают учебу в семестре, получают повышенные стипендии от университета, облсовета, Верховной Рады Украины и Президента Украины.
​Студенты принимают участие во Всеукраинских олимпиадах по общеобразовательным дисциплинам и дисциплинам общеэкономической подготовки, во Всеукраинских конкурсах студенческих научных работ, в конкурсах на лучшую дипломную и магистерскую работу, в которых занимают призовые места. 
​Выпускники учетно-финансового факультета продолжают карьеру в украинских, русских и других зарубежных организациях и университетах, исследовательских центрах, на государственной службе, публикуются в лучших научных изданиях, они являются востребованными в больших коммерческих компаниях, как в Украине, так и за рубежом. Наши студенты смело смотрят в будущее!