![логотип университета](gosupr.jpg)
###Факультет державного управлiння
![логотип университета](derj.jpg)
декан факультету д.держ.упр., проф. 
###Ніна Григорівна ДІДЕНКО
Факультет государственного управления создан 2013 году. Миссия факультета подготовка на уровне международных и европейских стандартов конкурентоспособных профессионалов-менеджеров и государственных служащих, способных эффективно управлять в условиях рыночной экономики.
Мы готовим студентов к лидерству и успеху в учебе, карьере, общественной жизни на основе эффективной организации и высокого качества учебного и научно-исследовательского процесса.

###СТРУКТУРА ФАКУЛЬТЕТА
Факультет объединяет пять кафедр специального и общенаучного назначения:
кафедра философии и психологии (заведующая  д. гос.упр, профессор  Диденко Н. Г.)
кафедра менеджмента непроизводственной сферы (заведующий д. э.н., профессор  Дорофиенко В. В.)
кафедра инновационного менеджмента и управления проектами (заведующая д. гос.упр., доцент  Пономаренко Е. В.)
кафедра общего и административного менеджмента (заведующий кафедрой д.н.гос.упр., профессор Братковский М. Л.)
кафедра украиноведения (заведующая  д. гос.упр., профессор  Токарева В. И.).
###НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ СПЕЦИАЛИСТОВ
Факультет осуществляет подготовку специалистов на ОКУ  бакалавр, ОКУ специалист и ОКУ магистр:
на ОКУ  бакалавр отрасли знаний 0306 Менеджмент и администрирование направления 6.030601 Менеджмент:
Направление подготовки: Менеджмент непроизводственной сферы;
Направление подготовки: Муниципальный менеджмент;
Направление подготовки: Менеджмент инновационной деятельности;
Направление подготовки: Управление в сфере экономической конкуренции.
на ОКР специалист 0306 Менеджмент и администрирование 7.0306101 Менеджмент организаций:
Направление подготовки: Менеджмент непроизводственной сферы;
Направление подготовки: Муниципальный менеджмент.
на ОКР магистр 0306 Менеджмент и администрирование 8.0306101 Менеджмент организаций:
Направление подготовки: Менеджмент непроизводственной сферы;
Направление подготовки: Администрирование в&nbsp;бизнесе;
Направление подготовки: Менеджмент в жилищно-коммунальном хозяйстве; 0306 Менеджмент и администрирование 8.03060106 Управление в сфере экономической конкуренции 1801 Специфические категории: 8.18010011 Интеллектуальная собственность; 8.18010012 Управление инновационной деятельностью; 8.18010013 Управление проектами; 8.18010018 Административный менеджмент;8.18010016 Бизнес-администрирование. 1501 Государственное управление 8.15010002 Государственная служба.
###ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В своей деятельности кафедры факультета сосредоточены на шести направлениях: учебный процесс, научно-исследовательская работа преподавателей и студентов, международная, воспитательная работа, профориентационная.
Студенты факультета изучают курсы фундаментальных, общеэкономических, правовых и гуманитарных дисциплин.
Органы студенческого самоуправления факультета являются важным элементом общеуниверситетской системы воспитательной деятельности, которая основывается на принципах сочетания в едином образовательном процессе учебного и воспитательного воздействия на студентов, формирование студентов как активных граждан, патриотов, интеллектуально развитых, духовно и морально зрелых личностей, способных творить себя и окружающий мир.