![логотип университета](pravo.jpg)
###Факультет права i соцiального управлiння
![логотип университета](golos.jpg)
декан факультету к.держ.упр., доцент 
###Ігор Ілліч Голос
Факультет является ведущим в подготовке высококвалифицированных юристов, социологов и социальных работников, специалистов в области информатики. В составе факультета работают 5 кафедр:
социологии управления (заведующий д.соц.н., профессор, академик АЭН Украины, заслуженный работник образования Украины Бурега В. В.);
хозяйственного права (заведующий д.ю.н., профессор, заслуженный юрист Украины Устименко В. А.);
теории и истории государства и права (заведующий д.ю.н., профессор Шестак В. С.);
административного права (заведующая к.ю.н., доцент Олейник И. Л.);
информационных технологий (заведующая д.гос.упр., профессор Полякова Л. П.).
На факультете учатся около 500 студентов по следующим специальностям:
область знаний 0304 Право направление подготовки 6.030401 Правоведение (ОКУ бакалавр, магистр);
область знаний 0301 Социально-политические науки направление подготовки 6.030101 Социология (ОКУ бакалавр, специалист, магистр);
область знаний 0306 Менеджмент и администрирование направление подготовки 6.030601 Менеджмент профессиональное направление Менеджмент организаций и администрирование вариативная компонента Муниципальный менеджмент (ОКУ бакалавр, специалист).
Студенты правоведы участвуют в работе юридической клиники, где приобретают опыт консультативной работы и оказывают бесплатную помощь социально незащищенным гражданам по вопросам гражданского, жилищного, трудового, семейного и других отраслей права. На факультете создан юридический клуб Magister legume. Цель работы клуба обеспечение практической подготовки студентов правоведов в профессиональной деятельности, содействие пониманию ими значения юридической профессии в решении общественных и государственных проблем.
Студенты социологи и социальные работники могут привлекаться к проведению социологических исследований, которые осуществляет социологическая научно исследовательская лаборатория, для приобретения практических навыков и умений планирования, организации и проведения исследований общественной проблематики.
К учебному процессу привлекаются высококвалифицированные специалисты органов юстиции, прокуратуры, судов, органов государственной власти, специалисты социальных служб, представители органов государственного управления и местного самоуправления, известные практики, ведущие ученые, преподаватели зарубежных университетов.
Студенты и преподаватели факультета являются членами Координационного совета молодых юристов, Евразийской ассоциации административных наук, Ассоциации юридических клиник Украины, Социологической ассоциации Украины. Студенты факультета принимают участие в научно-исследовательской работе, международных студенческих обменах, всеукраинских олимпиадах, они неоднократно становились победителями и призерами Всеукраинских конкурсов студенческих научных работ.
