![логотип университета](economika.jpg)
###Факультет економiки
![логотип университета](IMG_6683.JPG)
Декан факульету к. держ.упр. 
###Руслан Вячеславович ОВЧАРЕНКО
Факультет экономики Донецкого государственного университета управления был создан 17 марта 2004 года.
Цель факультета - поиск и внедрение новых подходов в систему современного экономического образования, объединение усилий в подготовке квалифицированных экономистов, маркетологов, логистов и менеджеров по персоналу, способных применять теоретические знания на практике в традиционных и новых сферах производства.
Факультет экономики объединяет в себе классическую традицию качества образования и современные тенденции формирования знаний и компетенций квалифицированных экономистов.
###НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ ФАКУЛЬТЕТА
Факультет готовит специалистов в областях знаний  Экономика и предпринимательство и Менеджмент и администрирование основным направлениям подготовки:
6.030504 Экономика предприятия
6.030505 Управление персоналом и экономика труда
6.030507 Маркетинг
6.030601 Менеджмент профессионального направления Логистика.
###СТРУКТУРА ФАКУЛЬТЕТА
Факультет включает в себя шесть кафедр специального и общеобразовательного профиля
Кафедра маркетинга
(заведующий д. т.н., профессор Пилюшенко В. Л.)
Кафедра экономики предприятия
(заведующий к. э.н., профессор Жидченко В. Д.)
Кафедра управления персоналом и экономики труда
(заведующая д.э.н., профессор Петенко И. В.)
Кафедра логистики
(заведующая д.гос.упр., профессор Ткачова Н. Н.)
Кафедра физического воспитания
(заведующая к.б.н., доцент Небесная В. В.)
Кафедра иностранных языков
(заведующая - к.пед.н., доцент Лычко Л. Я.)
###ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
Деятельность кафедр факультета экономики сосредоточена в трех направлениях: учебный процесс, научно-исследовательская и воспитательная работа.
Студенты факультета экономики изучают ряд фундаментальных общеэкономических и гуманитарных дисциплин. Полученные знания и умения позволяют студентам в дальнейшем применять их как в традиционных, так и новых отраслях экономики, разрабатывать и формировать экономическую стратегию предприятий разных форм собственности.
Подготовку квалифицированных специалистов обеспечивает профессорско-преподавательский состав факультета 129 преподавателей, среди которых 1 член-корреспондент Национальной Академии Наук Украины, члены Академии Экономических наук, члены Академии Педагогических наук, 12 докторов наук, 39 кандидатов наук, 14 профессоров, 30 доцентов. В учебный процесс привлекаются высококвалифицированные специалисты предприятий и организаций, преподаватели иностранных университетов.
Учебный процесс отвечает последним требованиям современной науки. Современные технологии, внедренные в учебный процесс при проведении лекций, семинарских и практических занятий, позволяют использовать мультимедийное оборудование для внедрения активных методов образования (ситуационные задания, деловые игры, дискуссии, проведение занятий на реальных предприятиях с решением реальных современных задач)
Развитие научного потенциала факультета экономики обеспечивается на базе научных школ: Теоретико-методологические основы развития маркетинга в управлении экономикой Украины, Теоретические и практические основы логистико-ориентированного управления развития национальной экономики, Организационно-хозяйственный механизм развития экономики Донбасса и восточного региона Украины, Теоретико-методологические основы управления человеческими и природными ресурсами и определение тенденций их влияния на социально-экономическую систему региона.
Научно-исследовательская работа студентов неотъемлемая часть учебного процесса на факультете экономики. Ежегодно, на кафедрах проводятся олимпиады, конференции, круглые столы с целью обсуждения актуальных вопросов повышения эффективности экономических процессов в Украине.
Факультет экономики активно сотрудничает с международным отделом университета. Профессионально ориентированное изучение иностранных языков на факультете позволяет студентам проходить практику и принимать участие в различных международных программах и проектах, слушать лекции на иностранном языке.
Важным направлением воспитательной работы в университете является принятие участия студентов в работе органов студенческого самоуправления. На факультете экономики, на общественных началах, действует Совет студенческого самоуправления, который ведет активную позицию как в стенах университета так и за ее пределами: участие в студенческих форумах, квестах, помощь и проведение благотворительных акций в детских домах.
Обучение на факультете экономки ДонГУУ дает возможность каждому студенту стать не только высококвалифицированным специалистом, но и разносторонней личностью с активной гражданской позицией.