![логотип университета](menegement.jpg)
###Факультет менеджмента

![логотип университета](chernov.jpg)
декан факультету, к.держ.упр., доцент
###Сергій Олександрович ЧЕРНОВ

 Факультет менеджмента Донецкого государственного университета управления готовит управленческие кадры для различных сфер экономики и управления. Основной миссией факультета является подготовка высококвалифицированных специалистов нового типа, конкурентоспособных на мировом рынке труда, способных свободно ориентироваться не только в сфере своей специализации, но и в смежных областях, быстро и легко адаптироваться к стремительным изменениям в социуме,  также быть высокообразованными личностями, обладающими множеством умений и навыков. На факультете менеджмента созданы все соответствующие условия для получения студентами качественного европейского образования и развития таких качеств, как профессионализм, активность, мобильность, чувство ответственности, умение работать, принимать самостоятельные решения, уважать труд, постоянно самосовершенствоваться и развивать культуру межличностного общения.
 
###НАПРАВЛЕНИЯ ПОДГОТОВКИ СПЕЦИАЛИСТОВ

Факультет осуществляет подготовку специалистов на ОКУ  бакалавр , ОКУ  специалист  и ОКУ  магистр  согласно Лицензии Министерства образования и науки, молодежи и спорта  Украины А. В.  552610 по следующим направлениям и специальностям:
ОКУ БАКАЛАВР  отрасли знаний 0306  Менеджмент и администрирование  направления подготовки 6.030601  Менеджмент:
Профессионального направления  Менеджмент организаций;
Вариативной компоненты  Менеджмент в производственной сфере;
Профессионального направления Менеджмент внешнеэкономической деятельности;
Профессионального направления Менеджмент организаций;
Вариативной компоненты  Менеджмент природоохранной деятельности;
ОКУ СПЕЦИАЛИСТ отрасли знаний 0306 Менеджмент и администрирование:
Специальности 7.03060101 Менеджмент организаций и администрирование&raquo
Специализация Менеджмент в производственной сфере;
Специальности 7.03060104 Менеджмент внешнеэкономической деятельности;
ОКУ МАГИСТР отрасли знаний 0306  Менеджмент и администрирование:
Специальности 8.03060101 Менеджмент организаций и администрирование;
Специализация Менеджмент в производственной сфере»
Специальности 8.03060104 Менеджмент внешнеэкономической деятельности;
Специальности 8.03060104 Менеджмент внешнеэкономической деятельности;
Специализация  Европейский менеджмент внешнеэкономической деятельности;
Специальности 8.03060103 Менеджмент природоохранной деятельности;
###СТРУКТУРА ФАКУЛЬТЕТА
 В состав факультета менеджмента входят следующие кафедры:
Менеджмента в производственной сфере (заведующий Поважный Станислав Федорович, доктор экономических наук, профессор, член -корр. Академии педагогических наук Украины, Заслуженный работник народного образования Украины, Герой Украины, Почетный гражданин города Донецка и Почетный гражданин Донецкой области)
Менеджмента внешнеэкономической деятельности (заведующая Батченко Людмила Викторовна, доктор экономических наук, профессор, академик Академии экономических наук Украины);
Экологического менеджмента (заведующая Марова Светлана Феликсовна, доктор наук по государственному управлению, профессор).
Высшей математики (заведующий Шайхет Леонид Ефимович, доктор физико-математических наук, профессор).
Иностранных языков (заведующая Лычко Лидия Яковлевна, кандидат педагогических наук, доцент).
###ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
  Обучение студентов факультета осуществляется с использованием современных научно обоснованных методов активного получения знаний, развития творческих способностей, физического и духовного совершенствования и направлено на развитие стремления к постоянному обновлению знаний в течение жизни.
Особое внимание на факультете уделяется практической направленности подготовки студентов, которым нужно найти место на рынке труда, быть конкурентоспособным, иметь необходимые лидерские качества. Для подготовки высококвалифицированных специалистов в области управления внешнеэкономической деятельностью в условиях европейской интеграции на кафедре менеджмента внешнеэкономической деятельности  с 01.09.2010  обучение ведется на английском языке.
Студенты факультета постоянно имеют возможность общаться с руководителями Донецка и Донецкой области на предмет стратегического развития региона, процессов реформирования экономики, образования, молодежной политики.
  ​Регулярно защита дипломных и выпускных работ проходит на ведущих предприятиях Донецкой области: ОАО ММК им. Ильича, ОАО Донецксталь, Торгово-промышленная палата в г. Донецке и другие.
Кафедры факультета активно сотрудничают с работодателями, и как результат такого сотрудничества выпускники факультета работают руководителями и ведущими специалистами предприятий, фирм и организаций различных форм собственности в производственном секторе, таможенных структурах, страховых компаниях, торговых комплексах и объединениях, консалтинговых фирмах, информационных и рекламных агентствах, туристических агентствах, занимают руководящие должности в областной государственной администрации, государственных управлениях экологии и природных ресурсов, исполнительных органах власти в городах и районах области.
​Постоянной практикой стало на кафедрах факультета проведение ежегодных международных, всеукраинских и региональных конференций:
• Менеджмент XXI века: эволюционное и революционное
• Развитие международных экономических отношений и внешнеэкономической деятельности в современных условиях
• Механизмы и методы управления социально-экономическим развитием предприятий и отраслей экономики
• Менеджмент предприятий промышленного рынка
• Экологический менеджмент как составная часть устойчивого развития
• Вопросы формирования лингвосоциокультурный компетентности у студентов неязыковых вузов в процессе преподавания иностранных языков.
Студенты факультета принимают активное участие в научно-исследовательской работе и международных студенческих обменах с европейскими вузами: Силезским Университетом (Чехия), Высшей Школой Бизнеса и Университетом Козьминского (Польша), Университетом Сассари (Италия), Тбилисским государствеим университетом и Университетом Кавказ (Грузия). Благодаря полученным знаниям и навыкам студенты побеждают на конкурсах студенческих научных работ, региональных и всеукраинских олимпиадах.
Кафедра менеджмента внешнеэкономической деятельности ежегодно принимает II этап Всеукраинской олимпиады по проблематике кафедры.
Органы студенческого самоуправления факультета, который является элементом общей системы управления учебно-воспитательным процессом в университете, способствуют формированию будущей элиты нации, выявлению потенциальных лидеров, совершенствованию навыков управленческой деятельности, развитию самостоятельности и креативности.