<style type="text/css">* {font-family: Helvetica Neue;}</style>
	  <div class="itemFullText">

Донецкий государственный университет управления является специализированным учебным заведением высшего IV уровня аккредитации по подготовке управленческих кадров в области экономики, финансов, менеджмента, маркетинга, права, социологии, ориентированных на деятельность в условиях рыночной экономики Украины, ее вхождения в международное научное и образовательное пространство.
ДонГУУ (сначала — Донецкая государственная академия управления — ДонГАУ) основан в 1992 году для выполнения задач, которые ставили время и государство — освоение новых экономических и управленческих тенденций украинской реальности. В 2004 году ДонГАУ реорганизована в Донецкий государственный университет управления.
<div style="text-align: justify"><img src="IMG_3894.jpg" border="0"> <img src="IMG_4014.jpg" border="0" width="300" height="200"> <img src="IMG_8498.JPG" border="0" width="300" height="200"></div>
Основатель и первый ректор ДонГУУ (1992 -2007 г. г.) — Поважный Станислав Федорович, доктор экономических наук, профессор, Заслуженный работник народного образования Украины, академиком Академии экономических наук Украины, член- корреспондент Академии педагогических наук Украины, Почетный гражданин Донецкой области, Почетный гражданин города Донецка.
С 2007 г. по настоящее время ректор университета — ПОВАЖНЫЙ Александр Станиславович, доктор экономических наук, профессор, академик АЭН Украины, Академик Международной Славянской академии образования им. <nobr>Я. А. Коменского</nobr>, Заслуженный работник образования Украины, лауреат премии Президента Украины для молодых ученых.
Наша миссия: университет управления занимается специализированной подготовкой специалистов на основе органического сочетания практики, науки и активной общественной деятельности в учебно-воспитательном процессе, способных решать сложные задачи развития украинского государства.
Главная цель деятельности университета — подготовка кадров высшей квалификации для государственных структур, предприятий, организаций, производственных объединений, финансовых учреждений с различными формами собственности. Выпускники ДонГУУ способны работать в сложных условиях рыночной экономики, владеют иностранными языками, современными компьютерными и новейшими управленческими технологиями, являются сознательными личностями, воспитанными в духе гуманизма и патриотизма.
В структуре университета: 5 факультетов: учетно -финансовый, менеджмента, государственного управления, экономики, права и социального управления; 26 кафедр, 3 учебных центра: центр последипломного образования, центр довузовской подготовки, центр по работе с иностранными студентами; 3 колледжа: Угледарский колледж, Ясиноватский колледж, Торезский колледж, а также Мариупольский филиал ДонГУУ.
В составе ДонГУУ функционируют: постоянно действующий областной центр переподготовки управленческих кадров, юридическая клиника, социологическая научно — исследовательская лаборатория, лаборатория психолого-педагогических исследований, региональный научно — образовательный центр SAP и Донецкий городской бизнес — инкубатор.
Подготовка специалистов осуществляется по лицензированным 10 направлениям и 24 специальностям и специализациям. Сегодня в ДонГУУ получают образование боле 7&thinsp;000 студентов дневной и заочной формы обучения.
Материальная база университета — это 7 учебных корпусов с современными аудиториями; библиотека с читальными залами, размещенными в учебных корпусах и общежитиях, свободный доступ к интернету во всех корпусах и общежитиях, а также 6 общежитий для иногородних студентов, 6 спортивных залов, 4 тренажерных зала и 3 спортплощадки.
<div style="text-align: justify"><img src="8.JPG" border="0"> <img src="_MG_6235.JPG" border="0" width="300" height="200"> </div>
Донецкий государственный университет управления построена как университет инновационного типа, университет будущего. Интенсификация учебного процесса — главное конкурентное преимущество ДонГУУ. Это обеспечивают новые образовательные технологии, продукты и структуры, такие как Центр контроля качества знаний, Центр карьеры, Центр международного образования, Бизнес — инкубатор.
Обучение в университете строится, исходя из задач, определенных Болонской декларацией. Учебный процесс осуществляется в соответствии с кредитно-модульной системой.
В университете управления студентам предоставляется возможность параллельно получить диплом европейского университета — партнера ДонГУУ (Польша, Чехия, Эстония), а также пройти стажировку на ведущих зарубежных предприятиях (Германия, Польша, Чехия). Университет управления предлагает студентам возможности стажировки в ведущих украинских компаниях и предприятиях, правительственных структурах, международных организациях и фирмах.
ДонГУУ плодотворно сотрудничает более чем с 50 ведущими университетами и образовательными организациями России, Белоруссии, Польши, Германии, США, Чехии, Эстонии, Грузии; происходит координация международных программ стажировок для студентов и преподавателей. Университет активно реализует программы обмена студентами и преподавателями с зарубежными партнерами.
Донецкий государственный университет управления является членом EAIE (Европейская Ассоциация Международного Образования), международного научного консорциума COURAGE, Международной Академии Менеджмента, Евразийской ассоциации административных наук, Украинской ассоциации европейских студий, ассоциаций Украина-Германия, Украина — Франция.
Университет является победителем конкурсов на участие в международных проектах по программам ТЕМПУС, Жан Моне и других. Сегодня в ДонГУУ обучаются иностранные студенты из 8 стран мира (Россия, Китай, Турция, Нигерия, Армения, Перу, Азербайджан, Туркменистан).
 
ДонГУУ получил признание как в Донбасском регионе, Украине, так и за рубежом. За 20 лет с момента создания Донецким государственным университетом управления выпущено более 30 тысяч выпускников; аккредитовано и лицензировано 7 направлений подготовки, 20 специальностей и специализаций; защищены более 100 докторских и 400 кандидатских диссертации; созданы и функционируют 5 специализированных ученых советов по защите докторских и кандидатских диссертаций.
Отражением успехов университета стало 3 — е место в Украине в официальном рейтинге Министерства образования и науки Украины среди всех вузов экономического и управленческого профилей.

<div style="text-align: justify"><img src="DSC_8828.JPG" border="0"> <img src="DSC_8449.JPG" border="0" width="300" height="200"> <img src="DSC_1953.JPG" border="0" width="300" height="200"></div>

	  </div>