![логотип университета](Icon iPhone@2x.png)
###Донецкий государственный университет управления
 является специализированным учебным заведением высшего IV уровня аккредитации по подготовке управленческих кадров в области экономики, финансов, менеджмента, маркетинга, права, социологии, ориентированных на деятельность в условиях рыночной экономики Украины, ее вхождения в международное научное и образовательное пространство
ДонГУУ (сначала  Донецкая государственная академия управления ДонГАУ) основан в 1992 году для выполнения задач, которые ставили время и государство освоение новых экономических и управленческих тенденций украинской реальности. В 2004 году ДонГАУ реорганизована в Донецкий государственный университет управления.
 

Основатель и первый ректор ДонГУУ (1992 -2007 г.г.) Поважный Станислав Федорович, доктор экономических наук, профессор, Заслуженный работник народного образования Украины, академиком Академии экономических наук Украины, член- корреспондент Академии педагогических наук Украины, Почетный гражданин Донецкой области, Почетный гражданин города Донецка.
С 2007г. по настоящее время ректор университета ПОВАЖНЫЙ Александр Станиславович, доктор экономических наук, профессор, академик АЭН Украины, Академик Международной Славянской академии образования им. Я. А. Коменского, Заслуженный работник образования Украины, лауреат премии Президента Украины для молодых ученых.

Наша миссия: университет управления занимается специализированной подготовкой специалистов на основе органического сочетания практики, науки и активной общественной деятельности в учебно-воспитательном процессе, способных решать сложные задачи развития украинского государства.

Главная цель деятельности университета подготовка кадров высшей квалификации для государственных структур, предприятий, организаций, производственных объединений, финансовых учреждений с различными формами собственности. Выпускники ДонГУУ способны работать в сложных условиях рыночной экономики, владеют иностранными языками, современными компьютерными и новейшими управленческими технологиями, являются сознательными личностями, воспитанными в духе гуманизма и патриотизма.


В структуре университета: 5 факультетов: учетно-финансовый, менеджмента, государственного управления, экономики, права и социального управления; 26 кафедр, 3 учебных центра: центр последипломного образования, центр довузовской подготовки, центр по работе с иностранными студентами; 3 колледжа: Угледарский колледж, Ясиноватский колледж, Торезский колледж, а также Мариупольский филиал ДонГУУ.


В составе ДонГУУ функционируют: постоянно действующий областной центр переподготовки управленческих кадров, юридическая клиника, социологическая научно-исследовательская лаборатория, лаборатория психолого-педагогических исследований, региональный научно-образовательный центр SAP и Донецкий городской бизнес инкубатор.

Подготовка специалистов осуществляется по лицензированным 10 направлениям и 24 специальностям и специализациям. Сегодня в ДонГУУ получают образование боле 7 000 студентов дневной и заочной формы обучения.

Материальная база университета это 7 учебных корпусов с современными аудиториями; библиотека с читальными залами, размещенными в учебных корпусах и общежитиях, свободный доступ к интернету во всех корпусах и общежитиях, а также 6 общежитий для иногородних студентов, 6 спортивных залов, 4 тренажерных зала и 3 спортплощадки.

Донецкий государственный университет управления построена как университет инновационного типа, университет будущего. Интенсификация учебного процесса  главное конкурентное преимущество ДонГУУ. Это обеспечивают новые образовательные технологии, продукты и структуры, такие как Центр контроля качества знаний, Центр карьеры, Центр международного образования, Бизнес инкубатор.

Обучение в университете строится, исходя из задач, определенных Болонской декларацией. Учебный процесс осуществляется в соответствии с кредитно-модульной системой.

В университете управления студентам предоставляется возможность параллельно получить диплом европейского университета партнера ДонГУУ (Польша, Чехия, Эстония), а также пройти стажировку на ведущих зарубежных предприятиях (Германия, Польша, Чехия). Университет управления предлагает студентам возможности стажировки в ведущих украинских компаниях и предприятиях, правительственных структурах, международных организациях и фирмах.

ДонГУУ плодотворно сотрудничает более чем с 50 ведущими университетами и образовательными организациями России, Белоруссии, Польши, Германии, США, Чехии, Эстонии, Грузии; происходит координация международных программ стажировок для студентов и преподавателей. Университет активно реализует программы обмена студентами и преподавателями с зарубежными партнерами.

Донецкий государственный университет управления является членом EAIE (Европейская Ассоциация Международного Образования), международного научного консорциума COURAGE, Международной Академии Менеджмента, Евразийской ассоциации административных наук, Украинской ассоциации европейских студий, ассоциаций Украина-Германия, Украина Франция.

Университет является победителем конкурсов на участие в международных проектах по программам ТЕМПУС, Жан Моне и других. Сегодня в ДонГУУ обучаются иностранные студенты из 8 стран мира (Россия, Китай, Турция, Нигерия, Армения, Перу, Азербайджан, Туркменистан).

  ДонГУУ получил признание как в Донбасском регионе, Украине, так и за рубежом. За 20 лет с момента создания Донецким государственным университетом управления выпущено более 30 тысяч выпускников; аккредитовано и лицензировано 7 направлений подготовки, 20 специальностей и специализаций; защищены более 100 докторских и 400 кандидатских диссертации; созданы и функционируют 5 специализированных ученых советов по защите докторских и кандидатских диссертаций.

Отражением успехов университета стало 3-е место в Украине в официальном рейтинге Министерства образования и науки Украины среди всех вузов экономического и управленческого профилей.